LESS OF A STRANGER
BRESLÁVIA, 1983
DEZ MINUTOS ANTES
Você pode pensar
Que significa algo mais
Porque tem cérebro
Capacidade e vontade
Seu lugar na Terra é justificado
Por passar nos exames finais
Com notas altas
Tem aqueles, sem brincadeira
Para os quais você vale
Menos que zero
BRESLÁVIA, 1969
Uma maçã vermelha cortada em quatro
Por que franzes
A testa pra mim, donzela?
Gansos na água
Patos na água
Foge menina ou eles te bicarão
Eu te beijarei
Você me beijará
Eu não vou te dedurar
E você não vai me dedurar
Uma maçã vermelha rola no chão
Eu amo a menina de olhos azuis
Gansos na água
Patos na água
Foge menina ou eles te bicarão
Eu não vou te dedurar
e você não vai me dedurar
Cem anos, que ela viva para nós!
Que ela viva para nós
Eu não amo essa
Eu não gosto dessa
Muito bom
Eu tenho um lenço bordado…
CONTRA CAUSAS E EFEITOS DA DEFICIÊNCIA
COMITÊ SOCIAL PARA LUTA
CONTRA A ESCLEROSE MÚLTIPLA
ÁRVORES DE NATAL
O GOVERNO CUIDA DO POVO
Você seria o sol e eu a sombra
Se você pelo menos mudasse
Se você não estivesse
Nos meus sonhos à noite
Se, finalmente, me deixasse sozinho
Talvez eu te perdoasse
Talvez eu esquecesse
BRESLÁVIA, 1974
Miçangas no cabelo e sobrancelhas azuis
Uma lâmina dourada
Brilha nos bolsos da jaqueta
Depois do show, na frente do hotel
Ela espera como um cachorrinho obediente
Até seu ídolo guitarrista
Finalmente dar um sinal
De sexta a sábado
Ela vai com tudo
Uma borboleta perdida
A Pequena Lady Pank
VARSÓVIA, 1979
MILÍCIA
Ontem eu saltei
Tinha asas como um pássaro
Uma vez na vida
Todos devem ter sentido isso
Alguém gritou de repente
"É como gostaríamos que fosse!"
Alguma coisa me agarrou
e me puxou para baixo
O grito final
O último canto do cisne
AMO A CASA ONDE VIVES
E O LUGAR ONDE TUA GLÓRIA HABITA
Falando de um modo geral
A vida é brutal
Fora isso, tudo é perfeito
Bom Jesus
Nosso Senhor
Dai-lhe
O descanso eterno
Bom Jesus
PAIS AMOROSOS SE DESPEDEM
COM AMOR E LAMENTO
ANDRZEJ BORYSEWICZ VIVEU 22 ANOS
Falando de um modo geral
A vida é brutal
Fora isso, tudo é perfeito
Eu achei que tudo se realizaria
Que eu me tornaria quem eu queria
Eu quero ser
Uma grande estrela do rock
Tão famoso quanto os Rolling Stones
Passar pela vida só no palco
HOLANDA, 1980
Você tem que admitir
É um sonho pequeno
Menos que zero
Alguém…
Alguém tá me agarrando
E apertando os dedos dele
No meu pescoço
Com tanta força que eu perco o fôlego
Eu o mato para…
Ganhar…
Alguém está me agarrando
E espremendo os dedos
Na minha garganta
ODDZIAŁ ZAMKNIĘTY AUMENTA A TEMPERATURA
Onde quer que eu olhe
Há uma selva em volta
Uma selva
No "Maxim" lá em Gdynia
Alguém viu você de novo
Um playboy bronzeado
Torrava muitos dólares
Tocava Boney M
O garçom puxava o saco
Até que ele foi embora
Numa BMW dourada
No "Maxim" lá em Gdynia
Alguém viu você de novo
Um playboy bronzeado
Torrava muitos dólares
Tocava Boney M
O garçom puxava o saco
Até que ele foi embora
Numa BMW dourada
Dança, garota boba
Brinca com a sua vida
Voa direto pro fogo
Dança, garota boba
Dê um grande baile pra você
É tudo o que você pode ter hoje
A minha cabeça ficou confusa…
Minha cabeça ficou confusa
Com os eventos e as datas
Alguém finalmente me responde
Quem ficou louco, eu ou o mundo?
BRESLÁVIA, 1983
Castelos na areia
Quando o copo está cheio
Turno da manhã, bem-vindo
Essa é a sua vida
Castelos na areia
Quando o copo está cheio
Turno da manhã, bem-vindo!
Essa é a sua vida
Você poderia ter sido a minha
Noiva da crise
Bebendo comigo
Você poderia ter sido a minha
Minha noiva da crise
Bebendo comigo
O que foi preparado pra nós
Você poderia ter sido minha
Pelo rádio no mudo
Até o amanhecer
Ouvindo as notícias
E pisando no acelerador
Mais de uma vez
Você podia ter chegado no fundo do poço
Mas não chegou
Você poderia ter sido a minha
Minha noiva da crise
Vivendo devagar
Bem como nos disseram
Você poderia ter sido minha
Você poderia ter sido pobre comigo
Em vez de me desejar
Num cartão postal sabe-se lá de onde
Feliz Natal
Você poderia ter chegado
No fundo do poço
Mas não chegou
Você nunca vai descobrir
O que você perdeu
Você poderia ter chegado
No fundo do poço
Mas não chegou
Você nunca vai descobrir
O que perdeu
Você poderia ter chegado
No fundo do poço
Mas não chegou
Você nunca vai descobrir
NOVA IORQUE, 1985
Dentro de si, o que tem
Minha música
Que sabe tudo de mim
Minha droga
Que um dia vai me devorar
Reis das guitarras
O firmamento das estrelas apagadas
O grande show business
E um monte de mentirinhas
Paradas de sucesso
E espertinhos no fundo
Uma multidão de editores
Ronronando docemente
Que isso é só rock and roll
O ritmo mais simples
Um lance em maior e menor
CAMARIM 1
PRÉDIO F
A DUPLA QUE ROUBOU A LUA
DIA DAS CRIANÇAS, 1986
Uma plantação de cenoura
Está crescendo ao meu redor
Estou preso na plantação de cenoura
Como um vegetal
De ponta cabeça
Enterrado como um avestruz
Se quiser se encontrar comigo
Enterre sua cabeça ao meu lado
Qualquer coisa pode acontecer
Uma plantação de cenoura
Eu sonho com um jardim
Naquele estado de cenoura
Eu sinto o melhor
Estou crescendo
De ponta cabeça, folhas em cima
Quem pode me dizer
O que mais pode acontecer?
Qualquer coisa pode acontecer
PÁSSARO MURCHO
ESCÂNDALO EM BRESLÁVIA
PELADO E FELIZ
OLHA, MÃE, ESSE HOMEM
MOSTROU O PINTINHO
Que casa é essa
Será que alguém pode me dizer?
Como eu vim parar nela?
Aqui tem tudo
Até uma criança e um cachorro
Só não tem janelas nem portas
Tudo passa
Como o sonho de um louco
Eu daria tudo
Se eu soubesse a verdade
Há quanto tempo estou nessa casa?
Algum lugar além das paredes
Se você ouvir com cuidado
Alvin Lee toca guitarra solo
A criança tem um ano
Cabelo comprido e o olhar
De um jogador
De pôquer quando blefa
AS CONSEQUÊNCIAS
DO ESCÂNDALO EM BRESLÁVIA
Queremos Deus, Virgem Santa
Escuta as nossas preces
Para carregar os laços do amor de Deus
É o nosso orgulho, nosso destino
Abençoe-nos, doce Senhora
Se anjos existem
Estão se escondendo
Em bunkers de metal
Tais cartas eles rasgam rápido
Eles me querem hoje
Eles querem me ver amanhã
Alguns amigos já estão lá
Eles dizem que
A cruz queima seus lábios
Ensinados a não ter medo
Apenas alguma coisa
Não deixa você dormir
Marche sempre
É uma ordem que eu tenho no meu sangue
Para ter uma pequena guerra por dentro
Contra cada um de vocês
Para lutar até ficarem sem fôlego
E sem palavras
Eu posso te derrubar
Meu inimigo
Que torce os lábios
Cem anos, que ela viva por nós
Mais uma vez, que ela viva por nós
Que ela viva por nós
Depois de milhares de tentativas
Através da brancura aterrorizante
Nosso esforço valeu a pena
Alcançamos nosso objetivo
Sentimos os corações batendo
E topo sob nossos pés
Onde era certo que não havia
Ninguém diante de nós
Mas dessa vez
Nenhuma gargalhada foi ouvida
Tem dias que eu digo "chega"
Acho que vivo só de pirraça
Ainda toco, canto, como e durmo
Mas não estou realmente aqui
Ainda sou um estranho
Um estranho total aqui
Como um inimigo
Ainda sou um estranho
Ainda mais estranho para você
E pra mim mesmo